你先上去换衣服吧
没事
哥哥 怎么样了你妹妹？
- 没事
- 一会儿吃饭的时候再跟她聊聊
不用
她已经知道错了 哭了一路了
我刚刚也骂她了
我觉得应该差不多
你说她现在…
段嘉许说了 那个人没有答应她
是她一厢情愿
以她那个死要面子的性格
如果说断了就真断了
真的呀
你想想 从小到大
她只要说不追动漫 就不追了
她不想要的玩偶哪个留下来过吗？
也是啊
青春期嘛
叛逆一次也算正常
要不咱们就别再批评她了？
行
吃饭的时候就当什么都没发生过
就当她正常地放学回家
她的那个身份证
咱们得收着
还有网上的事情
咱们得重视起来
手机也得收回来
收 收回来
一会儿你把这个感冒灵给她拿上去啊
穿个短裙
别再感冒了
行
（宜荷大学）
嘉许哥
我终于找到自己的梦想了
考上宜荷大学
嘉许哥
再见了
我实现了我的梦想
考上了宜荷大学
在这里
开始了我的新生活
参加军训
上课学习
我认识了一群新朋友
还有可爱的室友们
嗨 大家好
欢迎大家来到我的视频网络日志
今天我要带你们看一下我的大学
最美的一道风景
是什么呢？
你好 不好意思
嗨
好帅啊
好骄傲
我的旁边就是我们的教学楼啦
给你们看一下
看看是哪个女孩这么地酷
这我们学院最帅的女孩 虞心
没想到第一次入我的视频网络日志
- 就是出了这副糗模样
- 看见你能不摔吗？
删掉
同学 不好意思
我过去瞅一眼
同学 你没事吧？
没事
我帮你
谢谢
你怎么一个人拿这么多书啊？
同学们都有事
我来帮教授借书
那你要去哪儿？
我直接给你送过去
前面数媒系
那走吧
谢谢你啊
桑桑
汪汪呢？
汪汪
给大家看我的好闺蜜呀
- 那儿呢
- 我早说让你…
- 嗨
- 这位是…
这个是刚刚…
大家好 我叫江铭
我是体院长跑队的
我帮她送书来了
你是体院的呀？
我们是数媒的
我们都是一个宿舍的
你们好
你好
反正都认识了 咱们一起加个微信吧
明天正好我生日
你可以把你体院那些朋友
叫过来一起热闹热闹
行 没问题
那我扫你
行 来
扫呀
她一会儿传我们就行
行 那我转给她们
那回头你就把时间、地址
你都发给我就好
没问题
我来吧 谢谢你了
这…
没事
你去送她吧
行 那…
那…就…就那个楼
好 那我们俩先走了
- 拜拜
- 去吧
- 明天来啊
- 等你吃饭
- 叫你们体院的
- 行了你
- 就那个楼
我们中午吃什么？
吃什么都行
你可以跟上我们吗？
跟不上
可以
我觉得这儿还挺大的
- 这口红我觉得太红了
- 对呀
- 我擦掉一点
- 别
我觉得很好看
我都以为你今天没有涂口红呢
- 这个颜色可是今年最新的流行颜色
- 是啊
谁涂谁好看
你看这气色
还是不如我
宁薇
江铭
- 你们好
这是我的队友 陈强
嗨
- 你们好
- 这些是我体育系的同学跟学妹
- 这些是我社团其他的好朋友们
- 你们好
这么多人？
这是今天的寿星宁薇
这些都是她的舍友
- 生日快乐
谢谢
- 那人差不多 咱们进去吧？
- 好
- 走
- 走吧
汪汪
走
桑桑 今天是我在大学的
第一个生日宴
- 第一个？
- 那你想怎么过？
我想…
- 吃好、玩好 然后兴奋起来
- 对不起啦
躁动不安的座上客
自以为是地…
- 小段 来这边坐
- 去那边
来这么慢
- 上厕所去了
- 坐
小段
跟你介绍一下
这个是我好朋友 小徐
一直在外企做人力资源
她今天刚好在旁边吃饭
我就把她叫过来跟我们一起玩了
这个是段嘉许
我们公司的主程
年轻有为 是不是长得很帅？
确实很帅 很高兴认识你
你好
搞这么生分 来
喝一个 喝一杯就是朋友了
我知道你不喝酒啊
哥知道你不喝酒 来
- 谢谢兄弟了
- 来
- 咱们大家伙儿一起喝一杯啊
- 来 干杯
- 敬小徐
- 喝一杯
- 来 干杯
- 干杯
老婆
咱们俩刚才唱那甜歌对唱
那歌叫什么来着？
- 叫…
- 《好像掉进爱情海里》
- 对
- 别…别愣着
- 点这个歌
- 切
小段 我们公司离得特别近
没事可以约着喝咖啡
- 好
- 老没听你唱歌了
给哥唱一个
歌来了 来了
小徐 一起啊
- 我想要住进你心里
（生日快乐）
- 快乐水果人
- 他们也是快乐的水果人
你平时喜欢干吗呀？
你平常喜欢干吗？
看看漫画
那有什么推荐的？
看你自己喜欢什么类型的
那你喜不喜欢户外活动？
比如说爬山
不喜欢
游乐场呢？
- 那下次要不要…
- 喂 今天我生日
你们三个坐这儿谈恋爱呢？
赶紧给我唱歌去、跳舞去
- 快去 快点
- 好
- 薇薇 生日快乐
- 谢谢
我出去透口气
- 马上就回来
- 好
桑稚？
还学会抽烟了？
我没有抽烟 不是我的
刚刚明明看见从你身上掉下来的
不学好
我没收了
不是
我都跟你说了是我朋友的
他们可能是放错了
- 你要是不给我…
- 还喝酒了
一点点
先不说别的
这么久没见也不叫人？
嘉…嘉许哥
过来这边玩啊？
室友过生日
军训什么时候结束的？
上个月中旬就结束了
国庆七天假
也不知道找我？
上课去了
放假你上课？
我说错了
兼职去了
兼职
是啊
我以前也要兼职
我除了兼职
还要去帮你见老师
给你写作业 送你去上学呢
小白眼儿狼
小朋友没点良心
也挺好
嘉许哥
你那会儿已经大四了
我才大一
可能就是会比你忙一点
你还攻击起年龄来了？
桑稚
你摸着良心想想
到底哥哥对你哪里不好了？
我没有说过这样的话
还有
我已经长大了
你如果还叫“小朋友”的话
会不会有点…
别扭？
能长多大？
还不是一个小朋友？
对
我还是个小孩儿
两年…
两年
嘉许哥确实也老了
沧桑了
桑稚
你掏出手机看看
我发了多少讯息给你
一次都不回
为什么？
我…我跟你说过的
- 我要上课
- 上课要与世隔绝？
当然要与世隔绝
如果不与世隔绝的话
我怎么考得上宜荷大学？
好
九点多了还不回家
要回了
- 收拾东西 我送你
- 不用
我跟同学们一块儿回去就好
也行
桑稚
这么久没见
都学会化妆了
确实跟以前很不一样了
好的 好看
别动
好 换个角度
我给你和蛋糕拍一个
桑桑
你刚刚去哪儿了呀？
- 就等你了 快来
- 对啊
- 马上就要切蛋糕了
- 对不起
来 大家一块儿来
- 来
切蛋糕了
- 点上啦
- 点蜡烛吧
- 你来拍照 先拍照
- 我来就行
等一下
- 三、二、一
- 二、一
- 祝你生日快乐
- 许愿
许愿
在录
- 生日快乐
- 生日快乐！
- 切蛋糕吧
- 切蛋糕
- 去隔壁那边吧
- 去那边
那边地方大一点
薇薇 我们玩到几点？
我这个房间是订到十一点 怎么了？
十一点？
我妈妈要给我打电话
对喔 我都忘记了 这…
那要不然你先走吧？
你们要待到几点啊？
我们应该也不会太晚
你…反正你先回去吧
万一你妈打电话怎么办？
好 那我先回去
- 你们也别玩太晚了
- 好
放心吧
- 我先回去了
- 给我们发信息啊
- 注意安全啊
- 路上小心
- 你们要早点啊
- 好
- 小心
- 你慢点啊
剩的给我带回来啊
- 快走吧你
- 多带一点啊
记得发短信啊到了
路上小心
我已经长大了
我已经不是小孩了
能长多大？
还不是一个小朋友？
老东西
骂我？
也是
你今晚好像也就见了
我这么一个老东西
不是在说你
那是在说谁？
就…
随便说说
那你跟我说说
是什么人能让你这么骂？
我也想听听
嘉许哥 其实…
也不用这么八卦的
等等
你不是说
要跟你同学一起回去吗？
走吧
老东西送你回学校
还冷不冷了？
不冷
哥哥
你家住哪儿啊？
文庭苑
市图书馆那儿
那其实跟我学校是反方向
你要绕很大一圈的
我刚才其实
可以直接去地铁站
然后…
年轻人
我是想找你算一下账
顺便送你回家
其实…
其实在我们年轻人的词汇里
那个词已经…
挺文明了
我觉得应该…
- 不算是说脏话吧？
- 今晚喝了多少酒啊？
一瓶
以后在外面还是要注意点
跟不认识的人呢
最好就不要喝酒了
也不是不认识的
都是同学
不同系而已
而且室友们也都在
我知道
就是提醒一下你嘛
咱们俩…
沟通一下？
为什么感觉你对我有意见 小朋友？
不喜欢你叫我小朋友
小朋友？
我确实比你年长五岁啊
而且你以后结婚了
你爸妈不一样觉得你是小孩吗？
所以你想当我爸？
不是
我的意思就是
我已经长大了 所以…
你再叫我小朋友
我会觉得很别扭
好
我知道了
哥哥
你现在在做什么工作？
我听我哥说是程序员
是啊 我在做游戏呢
做游戏？
我有个室友很会玩游戏
叫什么名字？
我可以回去问问她
《一梦江湖》
对了
我突然想起来
你考了宜大
是因为你那个老网友？
是吗？
不是啊
不是啊？
不是
是因为宜大的数媒是全国最好的
刚好我的分数又够
所以当然要来宜大
之前跟你哥打电话
他好像对你来宜大这个事挺生气的
我还以为是因为那个老网友
不是的
我…
我…我跟…
早就没联系了
没联系挺好的
我哥生气
是因为
我高考志愿的时候
没有跟他说
不过我给我爸妈说了
爸妈也支持我去宜大
他不知道在忙什么
反正他没来问我
我就没说
我以为他不关心的
结果报考完之后
他又来说我
他来找我吵架
那我当然要跟他吵
而且…
而且我成年了
就我知道自己在干什么
是啊
桑稚长大了
可是你还只是把我当小朋友一样看
你自己一个人
过来这么远的地方读大学
以后有什么困难都可以找我
知道吗？
我刚刚只是跟你开个玩笑而已
哥哥知道
你们这个年纪有自己想做的事情
很正常
真没觉得你没良心
不过你刚刚叫我老东西
这怎么不算脏话？
小姑娘还是要说话文明点
对不起
我以后不会再说了
知道错就好
你以后有空的时候
可以来找哥哥吃个饭
到了？
回去冲点蜂蜜水喝
别明天早上起来头疼了
谢谢嘉许哥
对了
哥哥一个人在这边
听你哥哥说
你要过来读大学的事情
我很开心
快回去吧
那我走了
嘉许哥 再见
晚安
（宜荷大学）
对了
哥哥一个人在这边
所以听你哥哥说
你要过来读大学的事情
我很开心
他怎么会是一个人在这边？
他家不是就在宜荷吗？
而且
他女朋友呢？
以后如果这么晚回学校
找个人陪你一块回
桑稚
你掏出手机看看
我发了多少信息给你
一次都不回
你们觉不觉得
体育系的那个陈强有点奇怪？
总是看着我傻笑
那体育系还有江铭呢
阳光大暖男
他奇不奇怪？
他倒是不奇怪
但是江铭心有所属
- 是吗？
- 真的
有吗？
我不知道啊
我知道
没有喝多少
哥 你能不能别老是跟我嚷…
怎么了？笑成这样
桑桑
你昨天走了之后
江铭一直问
“她一个人回去安不安全？”
他人还挺好的
他联系你了吗？
我还没看信息呢
以后那么晚回学校
我可以陪你一块回
以后如果这么晚回学校
找个人陪你一块回
他给你发什么了？
给我看看
他没说什么呀
有什么是不能跟
202宿舍女子天团分享的吗？
确实是有一个事情
不过那个不是我的事
是我有一个朋友
朋友
就是我这个朋友她小的时候
喜欢她哥哥的朋友
后来她哥哥的这个朋友谈恋爱了
然后她就放弃了
但是最近他们又遇见了
所以她就不知道该怎么办
哥哥的朋友？
那他多大呀？
大学毕业两年
那差不多也就…
- 24、25
- 24
做什么工作的？
听我哥说是一个做游戏研发的程序员
游戏研发？
我专业呀
对啊
虞心
你有没有听过
一个游戏叫《一梦江湖》？
《一梦》啊？
《一梦》是今年最火的游戏了
而且现在正在
- 你不玩游戏
- 就是这个吗？
我必须得给你安利一下
这个游戏可以说是今年最火爆的手游
不管是人物还是场景还是剧情设计
都可以说是天花板级别的
看见吗？
你哥做的？
那你这哥可以啊
等 这不是重点
重点是
他现在有没有女朋友？
对
有吗？
应该没有
应该？
你…你这个朋友还喜欢他？
不算喜欢吧？
那这事就简单了呀
喜欢就追 不喜欢就当个普通朋友
没事聊聊天
有什么好纠结的？
不然你这个朋友她在纠结什么？
她在纠结
那个哥哥
是不是一直都只是把她当妹妹？
你这个朋友
喜欢那个哥哥的时候是多大？
高中的时候
那很正常啊
那时候你还小
如果他喜欢那时候的你
那他才有问题
先别打岔
桑桑
你给我们描述一下这个男的
长得帅
长得很帅
成绩好
说话性格很有趣
就…
就什么？
很有魅力
又帅又有魅力
那你们两个是怎么认识的？
他跟我哥好
老来家里就熟了
那照你这个描述的话
他是肯定有女朋友的
就是 没错了
- 结案
- 你们又不认识他
- 瞎说
- 别走啊 再聊一会儿
- 汪汪
- 学习吧
真没劲
算了
我也去干我的大事业了
早去早回啊
知道啦
注意安全啊
- 拜拜
- 慢点啊
拜拜
欢迎光临
你好 请问蜂蜜在哪儿？
先生 在最后一个柜台
好 谢谢
- 谢谢
- 请慢走
字幕翻译：陈奂瑾